如是我聞。一時佛在王舍城耆闍崛山中。寶月講堂栴檀重閣。成佛十年與大比丘衆百千人倶。

菩薩摩訶薩六十恒河沙。皆悉成就大精進力。已曾供養百千億那由他諸佛。皆悉能轉不退法輪。若有衆生聞其名者。於無上道終不退轉。

其名曰法慧菩薩。師子慧菩薩。金剛慧菩薩。調慧菩薩。妙慧菩薩。月光菩薩。寶月菩薩。滿月菩薩。勇猛菩薩。無量勇菩薩。無邊勇菩薩。超三界菩薩。觀世音菩薩。大勢至菩薩。香象菩薩。香上菩薩。香上首菩薩。首藏菩薩。日藏菩薩。幢相菩薩。大幢相菩薩。離垢幢菩薩。無邊光菩薩。

放光菩薩。離垢光菩薩。喜王菩薩。常喜菩薩。寶手菩薩。虚空藏菩薩。離憍慢菩薩。須彌山菩薩。光徳王菩薩。總持自在王菩薩。總持菩薩。滅衆病菩薩。療一切衆生病菩薩。歡喜念菩薩。饜意菩薩。常饜菩薩。普照菩薩。月明菩薩。寶慧菩薩。轉女身菩薩。大雷音菩薩。導師菩薩。不虚見菩薩。一切法自在菩薩。彌勒菩薩。文殊師利菩薩。如是等六十恒河沙菩薩摩訶薩。從無量佛刹。

與無央數天龍夜叉乾闥婆阿修羅迦樓羅緊那羅摩睺羅伽倶。悉皆來集尊重供養

爾時世尊於栴檀重閣。正坐三昧而現神變。有千葉蓮華大如車輪。其數無量色香具足而未開敷。一切花内皆有化佛。上昇虚空彌覆世界猶如寶帳。一一蓮花放無量光。一切蓮花同時舒榮。

佛神力故須臾之間皆悉萎變。其諸花内一切化佛結加趺坐。各放無數百千光明。於時此刹莊嚴殊特。一切大衆歡喜踊躍。怪未曾有

咸有疑念。今何因縁無數妙花忽然毀變。萎黒臭穢甚可惡饜

爾時世尊。知諸菩薩大衆所疑。告金剛慧。善男子。於佛法中諸有所疑恣汝所問。時金剛慧菩薩知諸大衆咸有疑念。而白佛言。世尊。以何因縁。無數蓮花中皆有化佛。上昇虚空彌覆世界。須臾之間皆悉萎變。一切化佛各放無數百千光明。衆會悉見合掌恭敬。

爾時金剛慧菩薩。以偈頌曰

我昔未曾覩 神變若今日見佛百千億 坐彼蓮花藏各放無數光 彌覆一切刹離垢諸導師 莊嚴諸世界蓮花忽萎變 莫不生惡饜今以何因縁 而現此神化我覩恒沙佛 及無量神變未曾見如今 願爲分別説

爾時世尊。告金剛慧及諸菩薩言。善男子。有大方等經名如來藏。將欲演説故現斯瑞。汝等諦聽善思念之。咸言善哉願樂欲聞。佛言

善男子。如佛所化無數蓮花忽然萎變。無量化佛在蓮花内。相好莊嚴結加趺坐。放大光明衆覩希有靡不恭敬。如是善男子。我以佛眼觀一切衆生。貪欲恚癡諸煩惱中。有如來智如來眼如來身。結加趺坐儼然不動。善男子。一切衆生。雖在諸趣煩惱身中。有如來藏常無染汚。徳相備足如我無異。

