爾時世尊告金剛慧菩薩摩訶薩。若出家若在家。善男子善女人。受持讀誦書寫供養。廣爲人説如來藏經。所獲功徳不可計量。

金剛慧若有菩薩爲佛道故。勤行精進修習神通。入諸三昧欲殖徳本。供養過恒河沙現在諸佛。造過恒河沙七寶臺閣。高十由旬縱廣正等各一由旬。設七寶床敷以天繒。爲一一佛日日造立過恒河沙七寶臺閣。以用奉獻一一如來及諸菩薩聲聞大衆。以如是事普爲一切過恒河沙現在諸佛。如是次第乃至過五十恒沙衆寶臺閣。以用供養過五十恒沙現在諸佛及諸菩薩聲聞大衆。乃至無量百千萬劫。金剛慧。不如有人樂喜菩提。於如來藏經受持讀誦書寫供養乃至一譬喩者。

金剛慧。此善男子。於諸佛所種諸善根福雖無量。比善男子善女人所得功徳。百分不及一千分不及一。乃至算數譬喩所不能及。

爾時世尊重説偈言

若人求菩提 聞持此經者書寫而供養 乃至於一偈如來微妙藏 須臾發隨喜當聽此正教 功徳無有量若人求菩提 住大神通力欲供十方佛 菩薩聲聞衆其數過恒沙 億載不思議爲一一諸佛 造立妙寶臺臺高十由旬
縱廣四十里中施七寶座 嚴飾備衆妙敷以天繒褥 隨座各殊異無量過恒沙 獻佛及大衆悉以此奉獻 日夜不休息滿百千萬劫 所獲福如是慧者聞此經 能持一譬喩而爲人解説 其福過於彼乃至於算數
譬喩所不及衆生之所依 速成無上道菩薩諦思惟 甚深如來藏知衆生悉有 疾成無上道

